- 서버와 클라이언트
	서버 : 요청받은 서비스를 응답해주는 대상
	클라이언트 : 서버에게 요청하는 대상
	추가 수정 삭제 조회 C Read U Delete

- 웹
	요청과 응답이 일어나는 장소

- 웹 브라우저(창구)
	사용자의 요청에 맞는 주소를 찾아가서 인터넷 컨텐츠를 검색 및 열람 후
	사용자에게 응답하기 위한 응용 프로그램의 총칭.

- 프로토콜
	사용자의 요청에 반드시 응답해야 한다는 규약.
	
	- http(Hypertext Transfer Protocol)
		클라이언트와 서버 간의 웹 페이지 등의 자원을 통신하는 규약
		텍스트로 통신하기 때문에 가로채서 본다면 누구든 내용을 볼 수 있음.

	- https(Hypertext Transfer Secure Protocol)
		자원을 공개 키 암호화 방식으로 암호화해서 통신하는 규약.

- IP
	네트워크 상에서 인터넷에 접속할 대 다른 컴퓨터와 구별될 수 있도록 하는 고유 번호.
	컴퓨터가 다른 컴퓨터를 찾을 때 쓰는 고유한 값.

- DNS(Domain Naming Service)
	IP 주소는 기억하고 이해하기 힘들기 때문에 이를 위해서 이름을 부여할 수 있도록 하는 서비스.

- WWW
	인터넷에 연결된 전 세계 컴퓨터들을 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 정보공간.
	
- W3C
	WWW를 위한 표준을 제정하고 관리하는 중립하는 기관.

================================================================================
- 웹 표준
	1. HTML(Hypertext Markup Language)
		클라이언트에게 보여질 화면의 기본 골조를 제작할 수 있는 마크업 언어.
		마크업 언어란 태그방법 체계를 의미, 태그 등을 이용해서 문서나 데이터의 구조를 기술하는 언어.
 
	2. CSS(Cascading Style Sheets) - 우선 순위에 따라 구조 해석.
		구체적으로 어떤 스타일로 요소가 표시되는 지를 정하는 규칙.
		HTML 문서를 구조화(레이아웃)하는 것 뿐만 아니라 꾸미기도 할 수 있지만
		동일한 디자인을 사용한 문서가 여러 개 있다면, 변경 시 모두 하나씩 수정해야 함.
		따라서 CSS는 이러한 문제를 해결함과 동시에 웹 페이지에서 내용과 스타일을 분리, 역할도 분리.

	3. JS(Javascript)
		화면 쪽에서 연산이 가능한 스크립트 언어.
		사용자의 다양한 이벤트 처리, 비동기 통신 등을 자유롭게 사용할 수 있음.
		유효성 검사, 통신, 이벤트, 레이아웃 및 스타일 변경 등을 담당.
		
	4. XHTML(Extensible HTML) 
		기존에 사용되던 HTML 규격이 가진 문제점을 극복하고 보다 다양한 분야에 응용되게 해주는
		확장 기능을 포함. HTML과 XHTML은 큰 차이 없이 같이 사용.

	5. XML(Extensible Markup Language)
		어떠한 데이터를 설명하기 위해서 임의로 지은 태그로 데이터를 감싼다.
		태그로 데이터를 설명하며, 이것이 데이터의 표시(Markup)가 되고, 추가적인 데이터가 생기면
		태그 추가와 태그 내부 내용을 추가할 수 있음.
		따라서 데이터 전달에 목적이 있음.
		
	
================================================================================
HTML 요소
	<p> You are better </p>
	----	------------ ----	
	(1)            (2)           (3)
 
(1) 여는 태그 : 태그의 이름(ex. p)을 젂고 열고 닫는 꺽쇠 괄호롤 구성.
(2) 내용 : 해당 태그에 적용될 내용, 단순한 텍스트를 의미.
(3) 닫는 태그 : 태그의 이름 앞에 슬래시(/)가 있음.

속성(Attributes)
	태그는 속성을 가질 수 있음.
	
	<p class="conversation"> You are much better </p>

	속성은 내용에 나타내고 싶지 않지만, 추가적인 내용을 담고 싶을 때 사용.
	특히 id와 class 속성은 스타일에 관련된 내용이나 기타 연산 등의 내용을 위해 해당 태그를
	찾을 수 있는 구분점 역할을 수행.
	id는 개별, class는 여러 개가 동일한 값 가능

	- 속성 사용 시 주의사항
	1. 태그 이름 다음에 오는 속성은 태그 이름과 속성 사이에 공백이 있어야 하고, 여러 속성이 있을 경우에는 	속성 사이에도 공백이 있어야 함.

		<p class="conversation" id="conv1"> You are much better </p>

	2. 속성 이름 다음에는 등호(=)를 작성
	3. 속성 값은 따옴표("") 안에 작성하는 것을 권장



==================================================================================

 HTML 요소의 종류

▶ 블록 요소
	- p, h, ul, ol, div, form ... 등.
	- 웹 페이지 상에 블록(영역)을 만드는 태그. 
	- 코드 상에 한 줄로 이어써도 화면 상에서는 뒤에 있는 요소가 들어갈 공간이 없기 떄문에
	   아래 줄로 내려가게 됨
	ex)
	<p> apple </p> <p> banana </p>

	[출력]
	apple
	banana

	- 영역이 정확히 구분되어 있기 때문에, witdth 와 height 속성을 수정할 수 있음.
	- margin-top, margin-bottom 속성도 잘 적용.(블록 외부의 여백)
	- padding-top, padding-bottom 속성도 잘 적용.(블록 내부의 여백)


▶ 인라인 요소
	- span, a, img, strong ,em ... 등
	- 새로운 영역을 만들지 않고 작성한 단락 내에 나타남.
	- 안에 있는 내용만큼만 영역을 차지하고, 기본적으로 가지고 있는 영역은 없음.
		
		[코드]
		<span>apple</span> <strong>banana</strong>

		[화면]
		applebanana

	- 영역이 정확히 구분되어 있지 않기 때문에, witdth 와 height 속성을 임의로 부여할 수 없음.
	- margin-top, margin-bottom 속성을 부여할 수 없음.(블록 외부의 여백)
	- padding-top, padding-bottom 속성은 적용되지만, 전체적인 구조를 잡기 힘듦.

▶ 인라인 블록 요소
	- button, input, select ...등
	- 인라인 요소와 동일한 영역(내용만큼)을 가지지만 본인만의 영역을 정확히 가짐.
	- width, height를 설정할 수 있고, margin, padding도 적용할 수 있음.
